[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 23]
Comandante, o senhor chegou tão rápido
que eu fui pego de surpresa.
Da última vez,
o senhor ainda estava
trocando palavras de amor
com a noiva do Herdeiro Li, não estava?
Por que hoje
está sozinho?
Que coitado.
E aí?
Agora você até se importa com
meus assuntos pessoais?
Estou brincando.
Eu só fiquei curiosa para saber
quem é o homem que
se encontra secretamente
com a Srta. Qingyuan.
As poucas embarcações
que o senhor interceptou hoje
não causaram grandes perdas
ao grupo de transporte fluvial.
Com seus métodos firmes e rápidos,
seria impossível deixá-los vivos.
Então, o objetivo da sua vinda hoje
não é esse.
Então, adivinhe
por que eu vim.
Na época, Shen Zhibai foi
acusado injustamente de ser
um grande corrupto de Hengtang,
o que alarmou a corte.
O falecido imperador
ordenou uma investigação.
Todos os funcionários de Hengtang
e todas as pessoas envolvidas disseram
que ele combatia a corrupção
para esconder sua própria corrupção
e enriquecia a si mesmo.
O caso mais grave
foi o desvio dos lucros
do transporte fluvial.
Se o senhor quer descobrir a verdade,
precisa investigar
o porto.
Durante cem anos,
todos os lucros do transporte fluvial
de Hengtang ficaram
nas mãos da família Pei.
Naquela época, se a sua família não
tivesse aparecido para testemunhar,
essa acusação não teria recaído
sobre a família Shen.
Como esperado,
você veio cobrar
explicações da família Pei.
Naquela época, a família Pei
não participou da corrupção,
então ainda há salvação.
Eu vim
para encontrar as provas
dos crimes da pessoa
por trás da sua família.
Eu posso
te dar as provas.
Mas,
você terá que pagar um preço.
Entregue-se a mim.
Que tal?
Fica logo ali na frente.
Em breve chegaremos ao
maior mercado de pérolas
orientais de Hengtang.
Você logo vai conseguir ver
a grande placa do mercado.
♪ Contei cada amanhecer e anoitecer ♪
♪ As lembranças criaram raízes
e marcas do tempo ♪
Estou perguntando a você.
♪ Quem recolheu do vento nossas despedidas ♪
♪ e as guardou no calor do passado ♪
Qingyuan.
♪ Honro cada cicatriz em suas mãos ♪
Nós não viemos comprar pérolas orientais?
♪ Na longa noite, uma sombra solitária
cruza o mundo ♪
Tem uma loja aqui.
Essa...
♪ Viramos e nos abraçamos
num instante de amor e ódio ♪
Clientes, o que vocês precisam?
Dona,
mostre-me
as melhores pérolas
orientais que vocês têm.
Estão todas aqui.
♪ Flores caem ao entardecer ♪
Quer que eu ajude a escolher?
Comandante, minha família Pei
♪ Provei toda a dor das despedidas,
mas ainda restam velhos sonhos ♪
não pode simplesmente entregar de graça
as provas que o senhor quer.
Você ficou sozinho por muito tempo
♪ Por toda a vida, meu coração
pertence a uma só pessoa ♪
e não sabe que as famílias de Hengtang
e até da capital precisam fortalecer
♪ Na escuridão, você é minha estrela ♪
seu próprio poder por
meio de casamentos políticos.
Eu encontro as provas para você
♪ Rompo o abismo
para correr ao seu lado ♪
e você se entrega a mim.
É algo justo e razoável.
♪ Só desejo passar esta vida
junto a você ♪
A pérola oriental que eu te dei quebrou.
Eu queria dar uma melhor para você.
♪ Entre encontros e despedidas,
seguimos juntos ♪
Mas nunca encontrei tempo.
Desta vez foi uma boa oportunidade,
mas acho que a qualidade
desta loja é apenas mediana.
♪ De mãos dadas, enfrentamos
todas as provações ♪
Qingyuan.
na verdade,
você não precisa gostar de mim hoje mesmo.
♪ Ano após ano,
sem jamais nos separar ♪
Depois que nos casarmos,
teremos cinco anos, dez anos,
uma vida inteira.
Se você estiver disposta,
eu vou esperar por você.
Você quer usar o caso de Shen Zhibai
para envolver o Sr. Hu
nos antigos casos de Hengtang.
Esse plano foi muito inteligente.
Esse estilo mais discreto
combina mais com você.
Você calculou errado uma coisa.
Eu já transformei em mortos
todas as pessoas
que você poderia usar.
Então, agora só eu posso ajudar você.
Qingyuan,
qual desses dois
você acha melhor?
Os dois são bons.
Os dois?
Minha mãe dizia que quando
alguém fala que os dois são bons,
é porque nenhum é bom.
Não dá.
Vamos para a maior
loja de pérolas orientais.
Você realmente é uma pessoa talentosa.
Até diante da destruição da própria
família consegue manter a calma.
Uma pessoa como você
pode ser considerada uma adversária.
Mas esqueci de te dizer,
qualquer pessoa que tente impedir
minha investigação da verdade
terá apenas um destino:
a morte.
Você está brincando.
Em Hengtang,
mesmo que chegue um decreto
imperial da Sua Majestade,
ele ainda sofrerá grandes limitações.
Se um oficial enviado pela corte vier,
o melhor resultado
será acabar como Wei Changyan.
Ou então,
fazer como o Prefeito Qian
e fingir que não sabe de nada.
Apenas seu pai, Shen Zhibai,
não conhecia seus próprios limites
e tentou mudar sozinho
a ordem de todo Hengtang.
Hengtang tem suas próprias regras.
Quem não segue as regras
morre.
Shen Zhibai foi assim,
Comandante,
e você também será,
Você falou muito bem.
Mas aquilo que está
escondido sempre terá que vir à luz.
Ainda não sabemos
quais serão as regras do futuro.
Antes,
eu achava que Xie Qingyuan
era uma pessoa muito interessante.
Agora acho
que você é ainda mais interessante.
Esse assunto é chocante demais,
algo que nunca foi ouvido antes.
Eu não posso aceitar.
Nós duas somos mães.
Eu não acredito
que você não saiba
quem realmente trata bem o seu filho.
Embora Qingyuan seja uma ótima pessoa
e Chunzhi goste muito dela,
ela tem uma relação
muito próxima
com Shen Run.
Se ela realmente se casar com Chunzhi,
ele talvez passe a vida inteira
sofrendo humilhações.
Qingru é diferente.
Os dois cresceram juntos
e sempre tiveram uma boa relação.
Ela é a pessoa que
realmente gosta do Chunzhi.
Se uma esposa
for totalmente dedicada ao patriarca,
com certeza poderá fazer
a família prosperar.
Por acaso, meu irmão mais
velho vai vir para Hengtang.
Se ele participar do
casamento da sobrinha,
será realmente uma coisa boa.
O Ministro das Finanças também virá?
Como o contrato de casamento ainda
não foi enviado ao Ministério dos Ritos,
ainda há tempo.
É uma ocasião feliz.
Sua Majestade concordou?
Sua Majestade já soube do encontro
entre você e a Dama Yongjia.
Ele está disposto a te dar uma chance.
Você realmente tem
informações muito rápidas.
Em poucos dias,
já contou tudo
sobre mim a Sua Majestade.
Você e Xie Shu se
unirem para derrubar Hu Xing
é uma situação que
Sua Majestade gostaria de ver.
Naturalmente, ele espera que você continue
mantendo uma boa
relação com a família Xie.
Sua Majestade me ordenou
que te dissesse
que aceita o seu pedido.
Mas você deve saber muito bem
quais são as condições por trás disso.
Quanto a aceitar ou não,
a decisão é totalmente sua.
Qingyuan,
o licor de osmanthus
que eu fiz está gostoso?
Eu também gosto de beber normalmente.
Depois que você se casar,
provavelmente
não terá muitas
oportunidades de voltar aqui.
Qingyuan,
venha.
Eu vou beber com você.
Você não pode beber demais.
Minha menina,
como você pode beber licor desse jeito?
Beba devagar.
Vovó,
eu estou feliz.
Amanhã vou me casar.
A senhora não está feliz por mim?
É claro que fico feliz se você
puder ter uma vida boa no futuro.
Não pense que eu não percebi
o que você está pensando.
Você vai se casar com o Herdeiro Li
não por causa dele,
mas por causa da sua mãe.
Amanhã,
você vai se casar.
Eu não posso mais dizer muita coisa.
Apenas...
Apenas sabendo
que esse é o preço que eu preciso
pagar para buscar justiça,
mas esse preço
é pesado demais.
Vovó,
será que eu escolhi o caminho errado?
Será que tomei a decisão errada?
Sua boba,
não tem problema.
A maioria das pessoas,
no começo, não sabe
exatamente o que quer.
Depois, enquanto segue em frente,
cai,
derrama lágrimas
e pensa que escolheu o caminho errado.
Mas no final,
quando olha para trás,
percebe
que tudo já estava
destinado pelo céu.
Que tudo nos levaria
a realizar nossos desejos.
Tudo bem.
Mas eu não consigo me desapegar.
Vovó,
eu realmente não consigo me desapegar.
Tudo bem.
Eu sei.
O que você está fazendo aqui?
Você bebeu?
Por que eu não sabia que você bebia?
Saia da frente.
E aí?
Amanhã é o seu casamento.
Precisa usar a bebida
para aliviar a tristeza?
Eu estou feliz.
Você está mentindo?
Eu não estou mentindo.
Eu estou feliz mesmo.
Não posso ficar feliz?
♪ Você, doce e afiado,
acompanhado de espinhos ♪
♪ Como uma chama triste e ardente ♪
♪ O caminho é longo
sob o vento e a chuva ♪
O que você quer fazer?
♪ Flores caem, águas correm,
levando sentimentos ♪
Como você ousa dizer na minha frente
♪ Entre o real e o sonho,
a primavera desperta ♪
que está feliz por
se casar com outro homem?
♪ Que o destino nos una com paixão e paz ♪
Tem algum problema em eu ser feliz?
♪ Recebendo o suave vento
da noite no caminho de volta ♪
Quando você estava com a Dama Yongjia,
você também parecia
muito feliz, não parecia?
♪ A lua solitária envolve meus sonhos ♪
Afinal, o que você quer?
♪ O barco de volta navega
devagar pela noite ♪
Eu quero me casar com você.
♪ Sigamos em frente,
aproveitando o que resta da primavera ♪
♪ Você, doce e afiado,
acompanhado de espinhos ♪
♪ Como uma chama triste e ardente ♪
♪ O caminho é longo
sob o vento e a chuva ♪
♪ Flores caem, águas correm,
levando sentimentos ♪
♪ Entre o real e o sonho,
a primavera desperta ♪
♪ Que o destino nos una com paixão e paz ♪
♪ Recebendo o suave vento
da noite no caminho de volta ♪
♪ A lua solitária envolve meus sonhos ♪
♪ O barco de volta navega
devagar pela noite ♪
♪ Sigamos em frente,
aproveitando o que resta da primavera ♪
Srta. Qingyuan,
você realmente já decidiu?
Se você se arrepender,
todos nós podemos ajudar você.
Você realmente decidiu
sacrificar sua vida inteira
por vingança?
Você claramente gosta de Shen Run...
Eu já decidi.
Não precisam mais me convencer.
[Família Xie de Hengtang]
♪ Esperando um sonho
que afunda na noite profunda ♪
♪ Esperando uma chuva
que molha o ardor nos olhos ♪
♪ Esperando flores desabrocharem
e caírem em silêncio ♪
♪ Só então entende a amargura
do certo e errado ♪
♪ No pátio, flores de pera caem
como neve em uma canção ♪
♪ Cantando o silêncio entre amor e ódio ♪
♪ Qual momento foi suposição,
qual foi escolha ♪
♪ Quem vagueia perdido ao vento ♪
Vou te dar uma última chance.
♪ Pergunto, por que a alegria é sempre tão rara neste mundo ♪
Espere por mim,
eu vou fazer você conseguir o que deseja.
Quanto tempo vou ter que esperar?
♪ Pergunto, aquela lágrima foi renúncia ou ganho ♪
Eu não vou deixar você
esperar por muito tempo.
Eu não posso esperar mais.
♪ Atravesso o rio onde dois
estão presos entre vida e morte ♪
Só existe agora.
Esta é a última vez.
♪ Atravesso você e eu,
compreendendo o destino ♪
A hora auspiciosa chegou!
Levantem a liteira!
♪ Esperando um sonho
que afunda na noite profunda ♪
Partam!
♪ Esperando uma chuva
que molha o ardor nos olhos ♪
♪ Esperando flores desabrocharem
e caírem em silêncio ♪
♪ Só então entende a amargura
do certo e errado ♪
Meu maior desejo nesta vida
era poder me casar com Chunzhi.
Mas agora ele vai
se casar com outra mulher.
Então, que sentido tem continuar vivendo?
Mãe,
eu quero morrer!
Chore um pouco e pronto.
Eu já disse
que posso proteger você por um tempo,
mas não posso proteger você para sempre.
No futuro,
muitas coisas você terá
que enfrentar sozinha.
Não tenha pressa.
O destino
ainda está seguindo o seu curso.
Eu não quero mais ouvir esses princípios.
Ele está prestes
a se casar com outra pessoa.
O que mais eu posso fazer?
O casamento
ainda não terminou.
Carregadores da liteira?
Ontem eu sonhei
que encontrava Qingyuan pela primeira vez.
E hoje você já se tornou uma noiva.
Será que eu ainda estou sonhando?
Quem mandou vocês virem?
Vocês sabem quem eu sou?
Se me machucarem,
ninguém vai sair vivo de Hengtang!
Quanto o seu empregador pagou?
Eu pago o dobro.
Senhorita,
você já viu nossos rostos.
Não importa quanto você pague,
você não vai sobreviver.
Aceite seu destino e morra.
Shen...
Shen che?
Obrigada.
Foi
Shen Run que mandou você?
Você está prestes a se casar
e ainda espera que meu
irmão venha salvar você.
Eu não vim salvar você.
Eu só tenho medo de
que você esqueça o caminho
para a Mansão do Marquês Danyang
e perca a hora auspiciosa.
Você quer garantir que eu
consiga me casar sem problemas,
para fazer Shen Run desistir, não é?
Isso mesmo.
Se eu matar você,
ele vai sentir sua falta
pelo resto da vida.
Ele só desistirá de você
se você se casar com outro.
Ele já fez a escolha dele há muito tempo.
E eu tenho o meu próprio
caminho para seguir.
Se nossos caminhos são diferentes,
não podemos seguir juntos.
Não precisa me obrigar.
Eu já pretendia
me casar desde o começo.
A noiva chegou!
Pisem no pano verde!
Que o verde seja banhado pelo orvalho,
trazendo bênçãos a cada passo.
Que o caminho das nuvens verdes
seja longo e cheio de felicidade!
Atravessem a sela do cavalo!
Ao passar pela sela,
que tenha paz ano após ano!
Que caminhem juntos até a velhice,
com saúde para sempre!
Espalhem os cinco grãos!
Que os cinco grãos encham os celeiros,
trazendo felicidade para todo o universo!
Que a família tenha sorte e prosperidade,
e que as gerações sejam
prósperas para sempre!
Façam a reverência ao Céu e à Terra!
Primeira reverência ao Céu e à Terra!
Reverência!
O casamento ainda não terminou.
Traga para cá.
Isso...
isso é?
Eu disse
que o seu casamento era
mais importante do
que a minha própria vida.
Segunda reverência aos pais!
Reverência!
Reverência entre marido e mulher!
A cerimônia está concluída!
Muito bem, muito bem!
Parabéns!
- Muito bem!
- Parabéns!
Que tenham uma união feliz por cem anos!
Qingyuan,
a partir de agora,
você será minha esposa.
Espere!
Por que a cerimônia começou se a noiva
ainda não chegou?
Qingyuan.
Então, quem vai se casar?
Falsa!
Filho,
eu...
Eu vou ver Qingru.
Qingyuan!
Desculpe, Herdeiro Li.
Eu fui prejudicada por alguém
e acabei me atrasando.
Vamos!
Pai,
desde o começo até o fim,
a pessoa com quem eu queria me casar
sempre foi Xie Qingyuan!
Já que ela chegou,
vamos recomeçar a cerimônia de casamento!
Seu filho rebelde!
Já que você e Xie Qingru
fizeram a cerimônia,
a partir de agora,
vocês são um casal!
Todos aqui são testemunhas.
Como isso pode ser tratado
como uma brincadeira?
Sr. Xie,
nós tínhamos combinado que meu
filho se casaria com a sua Qingyuan.
Por que acabou sendo Qingru?
Nós combinamos que era Qingyuan?
Por que tanta conversa?
Eu e a Sra. Li
sempre discutimos
o casamento com Xie Qingru.
Marquês, o senhor não sabia disso?
Eu não sabia!
Então, quando meu irmão mais velho chegar,
eu explicarei tudo ao senhor
junto com a Sra. Li.
Quando o Sr. Hu vai chegar?
Meu irmão disse
que certamente viria participar
do casamento da sobrinha.
Então, como vamos resolver
a situação de hoje?
Marquês, não tenha pressa.
Sente-se.
Li.
Saia!
O Marquês tem razão.
A cerimônia de casamento já foi concluída
e não pode ser alterada.
Eu não me importo!
Eu já jurei que me
casaria com Xie Qingyuan!
Mesmo que eu perca
o título de Marquês Danyang,
eu não vou aceitar isso.
Herdeiro Li!
Marquês,
já que chegamos a este ponto,
tenho uma solução.
Ela pode realizar o desejo do Herdeiro Li
e também tornar nossas
duas famílias ainda mais próximas.
Que tal hoje
o Herdeiro Li se casar com
Qingyuan como concubina?
Assim não seria uma dupla felicidade?
Não pode!
O que eu prometi a Qingyuan
foi me casar com ela como esposa,
isso não pode mudar.
Herdeiro Li,
pense com cuidado.
Hoje Qingyuan entrou
no salão de casamento
usando o vestido de noiva
depois que sua cerimônia
já havia sido concluída.
Esse ato envergonhou a família
e desrespeitou as regras.
Se você não a aceitar como concubina,
nossa família Xie
não poderá mantê-la.
Nesse caso,
só poderemos enviá-la para
um templo fora da cidade,
onde ela terá que raspar
o cabelo e se tornar freira.
Talvez ela nunca
consiga sair de lá nesta vida.
Mas se você aceitá-la como concubina,
não poderá protegê-la?
Você realmente tem coragem
de ver Qingyuan ir para um templo?
Marquês,
este assunto não pode esperar.
Se isso se espalhar,
será muito prejudicial
para nossas duas famílias.
Quando chegar esse momento,
se quisermos ajudá-los,
talvez seja tarde demais.
Marquês,
o que o senhor acha?
Herdeiro Li,
você realmente quer ver
Qingyuan chegar ao desespero?
Se você realmente gosta dela,
entre o título de esposa
e o resto da vida dela,
qual é mais importante?
Qingyuan,
eu...
eu não quero ver você sofrer.
Mas, eu...
Naquele dia na farmácia,
foi você quem jurou
que se casaria comigo como única esposa
e que nunca teria concubinas.
Eu achei
que você era diferente
daqueles homens que têm muitas concubinas
e acabam deixando a família em desordem.
Não.
Eu...
Herdeiro Li,
eu sei
que você não quebrou
a promessa de propósito.
Mas como você já se casou,
nosso destino chegou ao fim.
Você não precisa mais
insistir em se casar comigo.
Chega, Qingyuan!
Pare de criar problemas, está bem?
Os pais decidem
e os casamenteiros unem.
Como você poderia prometer
casamento por conta própria?
O Herdeiro Li tem
sentimentos sinceros por você.
Por que, em vez de ser grata,
você ainda o pressiona tanto?
Naquele dia,
foi o Herdeiro Li quem jurou ao céu
que se casaria comigo como esposa,
e só então eu aceitei esse casamento.
Agora,
eu estou cumprindo a minha promessa.
Foi o Herdeiro Li quem
se casou com outra pessoa.
Eu só quero desfazer
o compromisso de casamento.
Como isso pode ser
considerado pressioná-lo?
Muito bem.
Sr. Shu, Marquês,
decidam vocês.
Li.
Tá bom!
Eu e o Marquês já discutimos e decidimos.
Este assunto
está resolvido.
Sra. Hu, a ideia que você deu
é realmente excelente.
Por que não acrescentar mais
felicidade a uma ocasião feliz?
Por que não trazer ainda
mais sorte a um dia auspicioso?
Como dizem,
um bom dia não é tão bom
quanto aproveitar a oportunidade.
Esta é a solução mais segura.
Qingyuan,
você precisa obedecer.
Se hoje você não entrar
na mansão do Marquês,
quem ainda vai querer
se casar com você no futuro?
Muito bom.
E daí se ninguém quiser se casar comigo?
Eu também consigo
viver bem sozinha.
Prefiro passar o resto
da minha vida em um templo
do que ser forçada
a me tornar uma concubina!